---
title: "あしたぼ (軽音サークルHP & Webアプリ)"
publishDate: 2025-03-01
description: "所属する軽音サークルのために開発した公式ホームページ兼部員向けWebアプリ。"
tags: ["Web開発", "Next.js", "TypeScript", "PostgreSQL", "Auth.js", "チーム開発"]
imageUrl: "/images/product/ashitabo.png"
---

## これはなに？

僕が所属している大学の軽音サークル「あしたぼ」の公式ホームページ兼、部員だけが使える便利機能付きのWebアプリです。もともとあったPHPとCSVファイルで動いていた古いサイトを、もっと使いやすく、もっといい感じにするためにフルリニューアルしました。

## 開発目的

前のサイトがPHP+CSV, 無料サーバのMySQLも全く使っていないという30年前みたいな技術スタックだったのがもったいなく(前のシステムがなければ当然この発想も出ないため、作ってくださった先輩方には当然リスペクトもありつつ)、サークルの活動体験がもっと楽しく便利になるよう、また自分自身の技術をもっと磨き上げられるように開発しました。

## 使用技術

*   **Next.js + TypeScript**: Next.jsのフルスタックです。Next 15を使い、cacheやApp Routerなどをバリバリ使っています。
*   **Prisma + PostgreSQL**: データベース周り。PrismaのおかげでDB操作がめっちゃ楽になりました。PostgreSQLは安定の選択肢。
*   **Auth.js (LINE OAuth)**: 部員認証はLINEログインで。みんなが普段使ってるLINEで簡単にログインできるようにしました。ただAuth.js v5の変更に伴ってバグが多く苦戦しました。
*   **Vercel**: デプロイ先。本当はAWSとか使ってみたいんですが普通にオーバースペックなのでいりません。てかすでにオーバースペックです。

## 工夫点

*   **技術スタックの刷新**: 古いPHP+CSV構成から、Next.js+TypeScript+PostgreSQLっていうモダンな構成に変えました。
*   **部員向け便利機能**:
    *   **部室予約**: いつ空いてるか一目でわかって、サクッと予約できるように。
    *   **限定公開ライブ映像検索**: YouTubeに限定公開でアップされてる過去のライブ映像を、タイトルとか曲名で検索できるようにしました。便利
*   **チーム開発**: デザインに関して、サークルの先輩にFigmaを触っていただき、ホームページをかわいく仕上げることが出来ました。

## 今後の展望

*   **チーム開発**: チーム開発の基礎からuseEffectの使い方までを書いたドキュメントを作成し、かつこれの保守をしてくれる後輩を育てたいです。
*   **日程調整機能**: バンド間での日程調整に長らく苦戦しているのでサイト上に作成するつもりです。
*   **大規模リファクタリング**: 初学者の頃に書いたコードやなんか知識が微妙なころに適当に書いたコードが多く、冗長だったり汚かったりします。めちゃくちゃ面倒くさいけどClineと協力してリファクタリングしたい。

## 成果物
[あしたぼホームページ](https://www.ashitabo.net)
